Это было не слишком яркое утро, почти все небо было затянуто облаками, несмотря на то, что дождя не было, погода была мерзкая. Такое бывало нечасто, но за этот год, подобное случилось уже четыре раза.
Вераксус лежал на кровати, смотрел в окно. В его голове была лишь одна мысль, он никак не мог выкинуть из головы, сегодняшнее собеседование. Месяц назад он закончил научное и религиозное обучение, и сразу же кинулся искать работу. 
Он возжелал работать на одного крупного предпринимателя, который занимался поставкой экспонатов в главный исторический музей его страны. Экспонаты были совершенно законны и выкупались у археологов и тех, кто получил их по наследству. И к великому сожалению Вераксус  провалил собеседование и таки не был принят на желанную работу. 
 Поначалу, он был погружен с головой в горесть и уныние, но теперь, у него было странное чувство, оно его не покидало. Он лежал и думал, о том, как бы идентифицировать это чувство. Затем он медленно поднялся, поставил на пол свои щетинистые лапы и встал, подошел к столу, уселся в ободранное кресло, достал несколько листов пергамента и карандаш и начал писать. Он писал просто все, что приходило в голову: записывал размеры и формы облаков за окнами, цвет и узоры на обоях, а затем и вовсе начал описывать свою внешность, что он делал уже в третий раз. Вераксус принадлежал к самому распространенному на его континенте виду Инсектоидов. Его вид называли Камарикинами, все его тело покрывали щетинистые пластины, по бокам широкой и немного плоской головы располагались два фасеточных глаза, на лбу были два умеренно длинных усика, на предплечьях почти не было плоти и были отчетливо видны кости, на жестких ладонях по три пальца. Снизу спины росло брюшко, с узорчатым тазом заметными сочленениями соединялись две длинные лапки бегательного типа, на голенях покрытые прочной щетиной. А за спиной были два небольших крыла. Этот вид появился на свет из-за смешения крови других различных видов, например голова Камарикинов похожа на голову Камакири, а крылья достались предположительно от Тонбы. Вид, к которому принадлежал Вераксус, очень хорошо плодился, даже не хуже Кау, которых многие из-за этого обидно называли «Комары». Пока родители Вераксуса  были живы, они заставляли его ходить вместе с ним в священный улей, где проходили молитвы всем богам Вемира. И тут Вераксус вспомнил что один его приятель со двора говорил ему о том, что когда-то он «Вел дневник». Он рассказывал, что это когда ты записываешь, не важно как, на компьютере или карандашом на пергаменте все свои мысли переживания и страдания. Тогда Вераксусу эта затея показалась непутевой, но сейчас, когда в его жизни происходит столько событий, он решил что именно этим он займет себя в 
этот, уже наступивший вечер. И спустя несколько минут Вераксус уже уничтожал свободные страницы в пустой книге. Он писал  буквально все что знал о: Религии, Кодексе, Богах Вемира, все свои познания в анатомии, казавшихся ему огромными и непомерно перекаченными, Жуков Геркулесов. Записывал свои фантазии о хорошей и оплачиваемой работе, интересном и быстром компьютере, даже эротические фантазии записывал. 
Разумеется, больше всего страниц заняло описание основной религии Инсектоидов, в которую уверовали почти все виды, кроме каких-нибудь там Каниав, проживавших на побережьях морей, и стучащих о песок своими острыми, как бритва, клешнями, завидев кого-то непохожего на них, или Императорских Сасоридзу с их не менее острыми клешнями и длинными хвостами, оканчивающимися смертельно ядовитым жалом. Эти виды не отличались большим умом и больше походили на дикарей. У многих из них не было религии как таковой, но были так называемые «Культы», вокруг какого-то живого, а может и дохлого существа. 
Вераксус записывал: Основная наша вера проповедует самый важный стержень нашего мироздания «Цени свою жизнь и не отнимай ее у других». 
Эти слова кочевали из молитвы в молитву, и Вераксус слышал их часто. Так же, у тех Инсектоидов, что веровали не так фанатично, как например, те же служители священных ульев, был так называемый кодекс, который по сути своей, являлся упрощенной версией Сейши, книги, в которой написаны весь тот бред, в который так яростно верят многие Инсектоиды, в независимости от вида. 
Затем Камарикин взял другой карандаш и начал записывать интересные для него познания в устройстве столичной планеты и ее колониях в других системах. 
Планета «Вемирия» в системе «Тизимара» имела разный климат на разных континентах, островах и полуостровах, но в своей основе он был субтропический. Вне городов чаще всего были вечно-зеленые леса. В воздухе на планете, особенно в лесах, было весьма много кислорода, гораздо больше, чем на других пригодных для жизни открытых планетах. Ученые говорят, что именно поэтому некоторые Инсектоиды живущие за городом, могут вымахивать до огромных размеров, как в форме личинки, так и имаго. 
Вераксус оторвался от писанины и взглянул на часы. Ужаснувший его час, подвигнул его наконец-то отложить книгу с карандашом, и ложиться спать. Молодой Камарикин вспомнил, ведь завтра он отправляется на другое собеседование на его менее желанную работу в офисе. 
Он потушил лампу, забрался в кровать, сплетенную на заказ из прочной паутины, и накрылся одеялом из мягкой ткани. Он повернул голову и долго смотрел на одну из трех лун в черном небе, на котором, как ни странно, уже рассеялись почти все облака, были мутно видны звезды.
Глядя на ночное небо, Вераксус уснул и видел очень долгий сон, который, по правде говоря, мог стать его последним сном.
