С того самого момента, как Вераксус начал писать свой дневник, он уже два раза ходил на собеседования, и успел устроиться на работу химиком, откуда его в последствии вышвырнули за постоянные опоздания, и из-за того что он спал на работе. Затем он снова ходил на собеседование на низко-бюджетный завод по производству полуфабрикатов, и оттуда его так же выставили. 
И вот придя домой Камарикин сел за стол, открыл книгу, и начал записал все что ему высказали на том заводе при увольнении. Он писал долго, и в подробностях. И тут он посмотрел в окно и увидел большой плакат на стене соседнего дома. На плакате было что то на подобии агитки в колонизаторские войска, для охраны экспедиций на другие планеты. 
Всю жизнь Вераксус не понимал армии. Ношение при себе оружия по факту не сочеталось с религией и кодексом гласящем «не отнимать чужие жизни». И поэтому у Вераксуса было не самое приятное впечатление от осознание того, что те, кто носят при себе оружие, ходят по очень тонкому льду под которым находится нарушение кодекса. Камарикин никогда даже и близко не подходил к мысли о поступлении в армию, но теперь, когда его уже в который раз выперли с работы, он решил поразмыслить о своем будущем, ибо денег у него осталось минимум на полтора месяца, и это не считая долгов за квартиру.
Вераксус ходил по комнате взад вперед, и дергал усами. Он думал, куда ему идти, на что жить ? Он не мог позволить себе переезд в другой город, а вакансий на хоть как-то оплачиваемых работах оставалось не более трех. Он думал, мысли в его голове перемешались, и он упал на кресло. Повернулся в нем, и снова его глазам предстал агитационный плакат. Он был красного цвета, на нем был изображен мужественный бронированный Инсектоид из вида Боэ'таан. Представители этого вида имели весьма удобное для боев телосложение, на спине был горб на котором располагалась броневая пластина с двумя бивнями. На его лбу возвышался внушительный изогнутый рог. Вераксус смотрел на него несколько минут, и думал, размышлял о том, какой путь прошел этот воин, что бы попасть на агитационный плакат. Ни один из знакомых Вераксусу Инсектоидов не был в армии, и поэтому, он даже не представлял о том, каково оно, оказаться среди солдат которых специально обучали убивать, отнимать чужие жизни.
Наступил вечер. Вераксус лежал на кровати и смотрел журнал с картинками самого разного содержания. Но заботили его совсем  не виды картинок, он думал о своем будущем. Мысль о том, что ему скорее всего все-таки придется попасть в армию не давала ему покоя. И тут он подумал о таком явлении как «война». Это явление было описано в книге одного Инсектоида, по имени Кацухиро Кадзуто. Он был довольно необычной личностью, представителем вида «Дэйнакриды». Одни из самых воинственных видов Инсектоидов древней эпохи Оджийра. Историки говорили, что этот вид промышлял масштабными набегами на всевозможные селения, от них могли защититься лишь Аркирины, из-за чего развязали войну по полному уничтожению налетчиков. Собственно примерно это и произошло, в итоге в мире осталось очень мало Дэйнакридов, и одним из них и был Каздуто. В своей книге под названием «Макуос ферус», он описал такой термин как «Милитаризм». Вераксус слышал лишь слухи об этой книге но сам ее не читал, ибо книгу запретили публиковать. Но слышал он и о войне, которая так же была описана в этом творении. Слово война простым языком означало долгое и очень большое сражение, причем не просто побоище набегающих друг на друга толп, а продумывание тактики, действия и самое главное, наличие причины для кровопролития. Вераксус думал над этим и в один момент мысли скатались в клубок. Он подернул головой, подошел к ящику в котором хранились съедобные плоды, и обнаружил его пустым, затем пошарил по карманам своей сумки, и так же ощутил там пустоту. Ему вовсе не хотелось спать и вместо этого, он сел за стол, достал книгу и карандаш. Он писал долго, около часа, и запись его закончилась на предложении «Завтра мне предстоит долгий путь».