Это был холодный день, Вераксус ехал в шумном Джиаири, это такой вид передвижения. Наполовину органический, наполовину нет. Спереди выглядит как большой баллон, а сзади, за ним тянутся, нечто на подобии маленьких комнаток с сидениями. Этот транспорт в самом деле был в каком-то смысле живым, ибо многие его механизмы выращивались как живые органы.  Камарикин усиленно старался не заснуть. Спал то он неплохо, но вот проснулся уж слишком рано, а уснуть вновь ему не удалось, вместо этого он решил прибраться в своей пыльной и загаженной комнате, в которой не убирался около нескольких месяцев. После уборки, он снова не лег спать, а сел за дневник. И по окончанию описания своих мыслей, Вераксус хотел было упасть в кровать и уснуть часа на два, но потом увидел время, и возненавидел свою жизнь, так он и вышел из дома, сел на поезд и направился в военную комендатуру.
Он долго, очень долго думал о том, что будет когда он туда доберется. Что лучше, жить среди убийц, и самому обучаться убивать, или побираться на улицах ? И какая ирония судьбы, где то, глубоко в своем подсознании, он все же выбирал первое. Ему как никак уже девять лет, а по меркам его вида и многих видов Инсектоидов в целом, это весьма зрелый возраст, и ему рано или поздно придется сделать большой выбор, от которого будет зависеть его, а может и не только его жизнь. Он так-же думал о том, как серьезна и тяжела будет его служба, и справится ли он с ней вообще. Но так-же, ему в голову приходили и довольно вдохновляющие мысли, например, как он увидит настоящего Дэнастрэса-Геркулеса или Мегасома-Эрленфаса, и будет ли последний, похож на то, что он видел на агитационном плакате. Вераксус решил, что будет одновременно ждать от будущего только хорошее, и проявлять реализм в случае разочарования, тем самым не предаваясь унынию. На этой мысли, Камарикин заметил что подъезжает к своей остановке, и как только двери в боку Джиаири со скрипом распахнулись, он вышел на станцию и огляделся.
Это была умеренно вычищенная платформа, прохожие были самыми разными, начиная Камарикинами, заканчивая Тентаумуши и солидными усатыми Коганэмуши. Вераксус сошел на платформу, и сверился с маршрутом. Вышел со станции, и оглядел место, где он оказался. Это не был зачуханый городишка в котором ему довелось обосноваться, это был вполне приличный район одного из самых больших городов на континенте. Он снова глянул на голограмму карты и поспешным шагом двинулся по маршруту, и спустя около пятнадцати с лишним минут уже стоял около ворот военной комендатуры. Вераксус огляделся, и увидел небольшую будку, подошел к ней и постучался. Темное забрызганное чем-то, стекло отодвинулось и он увидел усатого Гакибурикина. Тот лениво взглянул на него, и так же лениво промычал:
 -Вам куда ?
 -Я бы хотел пройти в военную ко...
 -А ты что, такой огромный что в эти ворота не пролазишь? Вон там дверь для кого открыта ?
 -Извините...
Вежливо настолько, насколько мог промямлил Вераксус. И двинулся к вратам.
Гакибурикин с грохотом захлопнул стеклянную дверцу, судя по трещинам на которой, до этого он захлопывал ее с еще большим энтузиазмом.
Вераксус за шагал к двери и прошел через нее. Он увидел залитую доуром дорогу, и пошел по ней. Не успел он пройти и тридцати шагов, как увидел довольно большое здание. Оно было не очень красивым, красного цвета, интересной формы напоминавшей какой-то подземный как на картинках кристалл, но повсюду на стенах была облупившаяся краска. Над большими дверями, была высоченная вышка, верх которой, был испещрен антеннами. Вход украшали колонны, на которых красовались узоры и знамена. Подойдя к дверям, он увидел у входа двух Инсектоидов, названия видов которых он не помнил, но в простонародье их называли «Термиты». Вераксус прошел в высокие двери, и ему предстала небольшая зала со стойками, за ними сидели в основном Тонбы. Вдоль стен были лавки, и они были в основном пустовали, на всех них сидело от силы одиннадцать-двенадцать Инсектоидов. Около стоек были маленькие очереди из различных видов. Вераксус встал в ту, что была ближе всех к нему, и через минут пятнадцать, он уже говорил с Тонбой сидящей за стойкой. 
Камарикин изъяснился, что он не по записи, назвал свое имя, протянул все сертификаты и другие бумаги и справки. Читая, Тонба бурчал себе под нос:
 - Чтож... годен... таак... хм.. 
А затем, протянул бумажку, на которой надо было отметить те виды войск что были в предпочтении. Вераксус поколебался, и отметил пилотов, разведывательный корпус и... тут он снова задумался. Но не на долго, ибо вспомнив агитационный плакат, отметил и колонизаторские войска. Тонба взял бумажку, взглянул на нее. Затем протянул другую, где было необходима так называемая «роспись». Это особый ритуал, заключающийся в своего рода создании договора между тем, кому принадлежит бумажка, и тем, кто на ней оставил свою роспись. 
Вераксус быстро пробежался по тексту и совершил роспись. Тонба снова взглянул на бумажку, и указав на несколько дверей, проговорил:
 - Что-ж... с тобой понятно. Видишь вторую дверь? Зайдешь в нее, и направишься по лестнице вниз, там зайдешь в кабинет сто восемь, там и будешь проходить проверку.
Слегка протянув последнее слово, Тонба сунул в руки Вераксусу бумажку с восковой печатью, махнул рукой. Камарикин кивнул, и зашагал к двери. 
Спустившись по лестнице, постучавшись и войдя в нужный кабинет, его взору представился  крупный  Рутана-бора. Он указал ну стул и сделал движение пальцами. Камарикин сразу понял и протянул бумаги. Рутана-бора быстро по ним прошелся и сказал:
 - Итак, здесь ты и будешь проходить проверку, лишь потом отправишься в лагерь. Ты отметил несколько видов войск, значит пройдешь тесты по каждым из них. Из всего этого и решим, на что ты годен больше всего.
Вераксус лишь слушал и кивал.
 - Ну хорошо, в таком случае, отправляйся в сегодня же и начнем процедуры.
Закончил Рутана-бора и подернул усами.