Процедуры были очень долгими и не менее скучными. Чего только Вераксусу не предстояло пройти, его проверяли на воздействие самых разных препаратов, которые в основном не оказывали на него абсолютно никакого влияния, не смотря на то, что про эти жидкости рассказывали Инсектоиды работавшие и подготавливавшие Вераксуса, буквально к его будущему. Его взвешивали кучу раз, а так же проверяли его вестибулярный аппарат.
А так же, бесконечные тесты. По технике безопасности, сообразительности, а иногда даже по высокой математике и. Проверка зрения, чувствительность усов, работа легких, состояние мускул в теле и конечностях.
Так же, его попытались обучить некоторым основам службы в разведывательном корпусе, самыми яркими из которых были: работа с устройствами слежения и их установке, тест о том, как бы он мог выудить информацию из своего врага при быстром допросе, и конечно-же работа с радарами. Справился Вераксус только с последним, а потому, с разведкой у него не задалось.
Проверка на способность управлять десантным кораблем или истребителем была самой сложной. Камарикину предстояло пройти невероятные головокружения, перегрузки и выучить столько кнопок и рычагов на пульте управления, что усы готовы были отсохнуть, ибо такой объем информации он никогда не получал за всю свою жизнь, к тому же, вырвало Вераксуса после первого же тест. Он заключался в проверке на перегрузку, и переход из атмосферы в открытый космос. Чего стоили сами истребители и десантные корабли. Первые внешне выглядели как нечто вытянутое, черное, спереди расходилось на две части меж которых находилась кабина. По бокам от кабины были две большие трубки, они служили для ориентации радара, и наведении прицельного огня.  Сверху, дальше носа находились протонные пушки, которые, к слову имелись и на больших крыльях. С боков корпуса были какие-то перепонки, жилы, провода и даже странные пульсирующие механизмы, а из малых трубок проходивших через весь корпус и выходящих чуть выше хвоста часто бил пар и какой-то другой газ, названия которого Вераксус не запомнил.  Все это создавало впечатление, что истребитель так же является в какой-то мере живым организмом, как и Джаири.
Десантные корабли отличались не сильно, были больше, рядом с кабиной были более массивные передние трубки, а так же имелись большие двери по бокам. Внутри были кучи проводов, вен и «органических механизмов», но помимо них, были сидения, над которыми были опускающиеся ремни для фиксации десантника. С этим обучением Вераксусу тоже было суждено не справиться, он даже и подумать не мог, что это будет настолько невыносимо, а ведь это была всего лишь проверка, не настоящие учения. Он вообще не понимал зачем тогда он отметил в предпочитаемых видах войск именно пилотов, и чтобы утешить себя, сошелся с самим собой на мысли, что сделал это потому, что ничего другого ему в голову не пришло. 
И вот, его последний шанс, стать солдатом. Помимо всех двух предыдущих видов войск, он отметил и колонизаторские войска. Этим он и решил заняться. В день в который ему предстояло начать прохождение проверок, он записал в своем дневнике всего четыре слова: Терпение, Настойчивость, Сила, Победа.
Первый тест заключался в нахождении в вакууме. Рутана-бора по имени Отаке сказал:
 - Отправляйся в процедурную под номером 89 и скажи, что хочешь проверить свои навыки в вакууме, или сколько ты продержишься без воздуха.
Вераксус лишь уверенно тряхнул головой. Он уже не боялся и старался не думать о том, что будет дальше, ему больше хотелось думать о том, как он будет с гордостью нести службу на какой нибудь другой планете, и каждый раз смотря в небо видеть свой дом. Дойдя до процедурной под номером 89, он действительно попросил опробовать свои навыки в вакууме. Он часто задерживал дыхание когда шел выкидывать мусор на свалку. Мусоровозы приезжали редко, и поэтому вонь там стояла такая, будто мусоровозы не приезжали вообще никогда.
В процедурной сидел Монмуммин с подбитым глазом. Выслушав Камарикина, он сразу же указал в дальнюю стену комнаты. Там располагалась нечто напоминающее огромный ящик, он весь был утыкан проводами, от него исходило приглушенное гудение, которое наполняло всю комнату. Монмуммин медленно, судя по всему, для того что бы Вераксус ничего не упустил, проговорил:
 - В таком случае, зайдешь туда. Там и будет проходить проверка. Когда в динамике сверху услышишь мой голос, сразу задерживай дыхание, рекомендую закрыть глаза.
Вераксус кивнул. 
Зайдя внутрь ящика, он увидел там нечто на подобии сидения. Изнутри ящик был почему то очень грязным, по полу распластались узлы проводов и шлангов. Следом вошел Монмуммин, и указал на сидение. Вераксус присел.  Тогда чертов инструктор, поднял с пола один из толстых проводов, на конце которого, был какой то баллончик. Он сделал движение пальцем и из баллончика высунулась игла. Резким движением одноглазый вонзил иглу прямо посреди груди Камарикина. 
Вераксус, даже немного вздрогнул, Инсектоид это заметил, и ухмыльнулся.  
 - Никто ведь не хочет что бы ты тут задохнулся и сдох!
Он вышел и с грохотом захлопнул дверь. Спустя несколько секунд, в динамике сверху ящика послышалось причмокивание, шуршание, а затем хмыканье. Вераксус приготовился, и когда он услышал команду «Приготовился!» и... «Давай!», вдохнул как только мог, и задержал дыхание. Послышался шум, и воздух в ящике начал уходить.
Спустя 50 секунд, Вераксус уже почувствовал тяжесть в груди, а еще через 30 секунд, в динамике послышалась команда «Стоп!».
Дверь с грохотом распахнулась, и Монмуммин вывел Вераксуса в комнату, затем достал из специального устройства для нанесения текста с компьютера на бумагу, какие-то документы, сунул их Камарикину в руки. 
 - Отнесешь это господину Отаке. Сегодня вечером еще зайдешь ко мне.
Отдав бумаги Рутана-бора, ему оставалось только слушать.
 - Мм... Результаты у тебя умеренные, сегодня продолжим. Как я погляжу, ты не сильно то и выдохся, посмотрим, может и выйдет из тебя что нибудь стоящее.
Нужно отметить, что колонизаторские войска, это как никак пехота. Она занимается обороной колоний на других планетах. Иными словами, это шанс своими глазами лицезреть другие миры. 
Вераксусу рассказывали о том, что должен знать пехотинец. Об оружии, о медикаментах, о подчинении высшему по званию, в конце концов. Расспросы о том, что бы он делал в самых разных военных ситуациях, почти его не утомляли, несмотря на то, что, отвечал он на некоторые вопросы, не совсем корректно.
Ближе к концу проверок, он уже мог задерживать дыхание чуть менее трех минут, знал многие медикаменты, умел пользоваться радаром и голограммой карты а так же был в какой-то мере дисциплинирован.
И вот, спустя полторы недели после того, как он начал проходить эти проверки, господин Отаке с важным видом сообщил:
 - Ну что-же, ты крепок и смышлен. Но настоящий солдат выйдет из тебя лишь когда нибудь, если вообще выйдет. Сегодня ты вылетаешь в военную часть, там ты будешь проходить уже настоящие учения, если будешь работать из рук вон плохо, все проверки пойдут насмарку. Тебе придется превозмогать боль, усталость и еще много чего. Так же тебе придется отринуть религию. Будь селен, смел и непоколебим. Сегодня вечером ты должен будешь находиться на взлетной площадке.    
Эту речь Вераксус записал в своем дневнике, на котором красовалась надпись Verakzus Makaisenki. Изложив все свои мысли на пергаменте, он закрыл дневник и решил опробовать необычный метод называвший «медитация». Он базировался на погружении в свои мысли, и прислушивание к самому себе. Его мама часто говорила, что это очень важный и полезный метод держать контроль над своими физическим и ментальными мирами. Вераксус принял специальную позу, и начал погружение. Так он и не заметил как пролетели два с половиной часа и наступил вечер. 
Он опомнился, быстро собрался и выбежал в коридор. Там он увидел построившихся новобранцев перед которыми стоял господин Отаке. Завидев Вераксуса, он крикнул:
 - Таааак! Осталось еще двое.  
Вераксус встал в строй рядом с мохнатым Морфоризом. 
И спустя минуту к ним подбежали еще двое молодых Инсектоидов. Это были Инсектоиды из видов «Хинтарос» и «Нораддаг». Тогда Отаке провел перекличку, и мы вышли на взлетную площадку.
Там уже садился перелетный корабль. Он был не на много больше десантного корабля, но по виду был очень на него похож. В его боках открылись двери, те что были подальше от нас. Здоровые Рагбертрукры, которых в книге видов Инсектоидов, помечали как «Пауссаны», начали заносить какие то ящики. Затем, открылась дверь поближе из нее вышло двое Камарикинов облаченные в мутриотиловые латные доспехи, в руках они держали огнестрельное оружие.
 - Итак, вот и закончилась ваша проверка, сегодня вы отправитесь в военную часть, это будет недолгий путь, каждого мы развезем по разным точкам, каждый выйдет там где должен, вы ведь все запомнили куда выходить ?
 - Так точно, сэр! 
Проревели Инсектоиды-новобранцы. 
Вераксусу нужно было выходить в в воен. части на острове Айурн. 
 - Тогда заходим. 
махнул лапой Отаке, и направился к открывшемуся отсеку.
Новобранцы вошли в просторный отсек. Там были койки и стол. Все помещение было почему то очень обшарпанным. Спустя пять минут, все уже болтали и убивали время. Кто-то сидел с очень настороженной мордой и видимо ждал своей «остановки». 
Вераксус, сначала сел за стол вдали от всех и расписал в своем дневнике ситуацию в которой оказался и что о ней думает, затем улегся на кровать и погрузился в свои мысли.
