Слабо поблескивающее солнце, сизое небо затянутое облаками, прохладный ветер. Вераксус, вместе с другими стоял в строю. Не смотря на то, что виды войск, и не только войск в колониях были разные, каждый вид Инсектоидов обучали отдельно, именно поэтому Вераксус и оказался среди таких же, как и он, Камарикинов. 
Их сержантом так же был Камарикин. Это был слегка буроватого цвета, важный, и... как бы это помягче выразиться... специфического характера Инсектоид в неплохой физической форме. 
Сначала он окинул нас взглядом не предвещающем ничего хорошего, затем прошелся вдоль строя пощелкивая жвалами. Он молчал. Вераксус не знал ни одного из тех кто был с ним в строю, но прекрасно понимал, что каждый ждет того момента, когда сержант скажет хоть слово. И тут, этот момент наконец-то настал. Сержант протянул:
 - М-да... меня преследует странное чувство. Чувство, будто колонизаторским войскам очень сильно не повезло.
Все молчали.
 - Тут есть кто нибудь, кто верит в бога ?
С неожиданной злобной насмешкой спросил он.
Тишина.
 - Что-же... очень хорошо. В таком случае, сейчас, этот самый бог у вас и появится. Меня зовут Сержант Минатаги, и вы будете называть меня именно так, и никак иначе. Обращаться вы будете ко мне, начиная со слова «сэр», им же и заканчивая! Всем ясно!?
 - Сэр, так-точно сэр!
Проревели салаги.
 - Замечательно! Отныне, и на веки, до самой вашей смерти, вы будете помнить меня не как Камарикина, что сейчас тратит на вас свои драгоценные усилия и время, а как божество воплоти! Вы должны учесть, что по окончанию тренировок в лагере, вы будете не годны ни на что кроме умерщвления кого либо, и будете биться головой об иконки и читать молитвы, что бы, вас наконец-то вызвали на какую нибудь смертельную планету, где кровь застывает в венах от холода, а припасы провизии доставляются раз в год! 
Можно описывать очень долго то, с какими подробностями Сержант Минатаги описывал то, как он вымотался копошиться с недоразвитыми салагами, и как его раздражают священные ульи, включая тех, кто туда ходит и тех кто там работают. Так же он затронул и свое чувство тошноты при виде неумелого обращения с оружием, или хоть бы с собственным телом. Вераксус слушал все это, и не показывая виду откровенно недоумевал. Ни разу в жизни, он и подумать не мог, что на Вимерии вообще могут быть такие Инсектоиды, и уж тем более Камарикины. А главное, каким красноречием обладал господин Минатаги, какие только слова он не использовал для описание наболевшего. После того как он закончил, мы приступили к непосредственным тренировкам. 
Мы бегали, отжимались, делали самые различные виды гимнастки для всех частей тела, начиная усами, заканчивая крыльями.
В итоге, ближе ко второй половине дня, весь отряд был на пределе, мы дышали тяжелее чем если бы нас заставили поднимать по 70кг каждого. 
Первая неделя была одновременно интересной, и скучной. Скучной в плане обучения, но интересной в плане общения со другими новобранцами. Если быть честным, нам редко удавалось нормально почесать языками, но какие никакие дискуссии у нас все же были. Например, в столовой, с Вераксусом заговорил Камарикин, который по сути являлся душой всего отряда. У него было очень длинное, и плохо-запоминающееся имя, поэтому, все звали его просто «Бо». Он сначала попросил Вераксуса отлить немного... питательной жижи делающейся из фруктов, до названия которой никому не было дела. Вераксус согласился, так и завязался их диалог. Длился он недолго, меньше двух минут. Бо хотел рассказать что-то про эту жижу, но не успел. В столовую вошел Сержант Минатаги, все замолчали, и он назвал наш отряд прожорливыми клопами, которые, как он выразился «Даже маленький кусочек коры, два часа будут грызть!!».
Позже мы еще раз говорили с Бо в казарме, перед сном. Он рассказывал о себе, о своем детстве, немного об увлечениях, о том как собственно попал в армию. Его полное имя Масумура Бларфдэйфлаг Младший, его отец пропал на одной из колонизированных планет. Он был командиром роты, которая занималась охраной той самой колонии. По словам Бо, колонизаторы отправили экспедицию по этой планете, и в ней пропали несколько солдат, одним из которых и был командир Ракухара  Бларфдэйфлаг. Бо преисполнился скорбью по отцу, и именно поэтому отправился в колонизаторские войска. Вераксус вел заурядную жизнь, поэтому, ему мало что было рассказать, потому он просто молчал и слушал. Бо так же как и сержант был очень красноречив, приправлял свой рассказ интересными словами, и философскими мыслями. Например:
 - Мой отец не сделал огромный вклад в развитие нашей цивилизации, он просто исполнял долг. Он не погиб как герой спасая кого-то, к тому-же, я очень редко его видел. Стоит ли мне им гордиться ? Хороший вопрос, а есть ли смысл вообще испытывать такое чувство как гордость? Ведь оно дает мало плодов в области социальных высот. Те кто собою горды, или горды своими родными, зачастую выпячивают это, показывая «с кем ты связался». Идиотизм да и только. Каждое существо смертно, а следовательно способно совершать ошибки, превозносить кого-то, а уж тем более себя-самого над другими, это все равно, что на полном серьезе считать, мол идя по улице, ты ну никак не сможешь споткнуться, упасть, и раздробить себе лапу. Поэтому, я не отдаю гордости своему отцу, а лишь отдаю ему честь, за то, что он прожил эту жизнь, и смог стать солдатом. Я последовал его примеру именно посему. Не потому, что у меня не было выбора, а потому, что это был путь, по которому я следую. Вот-так-вот это туманно звучит. Мне далеко до настоящих мыслителей, потому, нормально выразить свою мысль мне трудно, но я попробовал. 
Спустя две недели, мы приступили к изучению боевых рукопашных искусств. Делалось это так, сначала теория, сержант Минатаги показывал нам те, или иные приемы, в подробностях описывал как именно они работают и воздействуют оппонента. Он учитывал, что видов на Вимерии очень много, и к каждому телосложению нужен свой подход. К примеру:
 - Если вам противостоит амбал вроде Мегасомы или Дэнастрэса, вам стоит проявить маневренность, и при ударах как следует размахиваться. Целиться вам необходимо исключительно в сочленения и зазоры в броне. Если же против вас вышел кто-то такой же маневренный как вы, например Тэрэбрантес, то вам стоит наоборот, превратиться в ходячий щит, и по возможности блокировать удары. Изматывайте своего врага, и нанесите такой удар, от которого, он не сможет встать и продолжить бой.
Практика же заключалась, в непосредственном применении приемов. Мы по одному набегали на сержанта, он же в свою очередь раскидывал нас словно личинок. Лишь один из нас смог нанести сержанту удар в  голову, который тот успешно заблокировал, но боец подсек его, и попытался нанести серию ударов. Сержант же встал на руки сделал сальто ему за спину, обхватил двумя руками, откинулся назад, и долбанул кадета головой об землю. Все это сопровождалось возгласами и улюлюканьями. Кадета звали Широ Тадамэй, худощавый, но очень быстрый малый, мог за две секунды нанести сразу несколько ударов, и прыгал он хорошо. Как он в последствии признался используя крылья, можно подпрыгнуть выше, чем без их пользования. Предпочитал уворачиваться от ударов, в отличии от их блокировки. 
Вот уж тот, кто являлся примером для подражания. Вовремя практики боевых искусств, сержант всячески его нахваливал, да и мы уважали Широ, все таки, благодаря нему, наш отряд был одним из лучших в лагере.  
Следующие две недели обучение шло своим чередом, спали мы по четыре-пять с половиной часов, делали утреннюю гимнастику, бегали на дистанции с флагом в руках при этом распевая мерзостные частушки, ели, снова гимнастика, обучение боевых искусств, очередная пробежка и т.д. и т.п.
Так-же из интересного, можно выявить помимо «технического», так называемое «механическое» обучение. Оно представляло собой лекции об истории Вемирианской армии, ее героях и вопросы по типу, какого солдата мы видим настоящим героем, как должен вести себя настоящий солдат, к чему по нашему мнению нужно стремиться. Позже, нам начали рассказывать о том, как правильно вести военные действия, в каких природных условиях удобнее адаптироваться, как верно прийти к победе.
Прошло пол года с поступления Вераксуса в армию. Он познакомился со своими товарищами, и болтал с ними ночи на пролет, ибо выспаться за то время, которое предоставлялось на сон было невозможно. Всего в отряде было тридцать Инсектоидов, как уже говорилось, все Камарикины. Постепенно, сержант Минатаги начал подключать инструкторов в наше обучение, инструктора так же были Камарикинами. 
Спустя четыре недели, нам впервые дали оружие, тренировочное разумеется. Это был тренировочный тип легкого автомата, на нем кадеты практиковались стрелять, а вот разбирать и собирать на время нам давали настоящие незаряженные штурмовые винтовки Грайндрэг-11.  Уже позже мы начали пробные бои команда на команду, задача была условно пристрелить всех «бойцов», желательно используя тактические навыки ведения боя. Как обычно, преуспел в этом Широ, он двигался быстрее всех, и в бою использовал как оружие так и боевые искусства, а один раз, что бы застать врага врасплох, он шаркнул по земле лапой, и одному из нашей команды, в морду полетело облако были. Такого приема никто еще не видел, это прибавило Камарикину авторитета, как среди нас, оболтусов, так и среди инструкторов и сержанта. Единственным, кто мог противостоять ему на равных в боях, как рукопашных так и оружейных, был Бо. Он так же имел неплохой потенциал, так например, во время практики боевых искусств он попросил сержанта принести причудливое оружие под названием «Нюнтяк». Он знал что оно есть на складе, ибо когда мы выходили на очередную пробежку, мы видели нескольких кадетов с этим урдием. Выглядело она как две железные ручки скрепленные цепью. Сержант спросил:
 - Ты уверен ? Не рановато ли ?
 - Думаю, я справлюсь, сэр!
С долей неуверенности в голосе сказал Бо.
 - Ну смотри, не выбей себе глаз, или не       раздроби ребро.
Сержант послал на склад инструктора, и тот быстро вернулся держа в руках две перевязанные металлические ручки с цепью. 
Вераксус отметил довольно оживленный и заинтересованный взгляд Широ стоявшего и наблюдавшего за Бо. 
Тот в свою очередь, взял это чудо, и неожиданно для всех, исполнил невероятный трюк.
Дерганными и одновременно сбалансированными движениями, он крутил Нюнтяк вокруг своего тела, при этом, был слышен свист, с которым железные ручки рассекали воздух. Закончилось это представление тем, что Бо зажал одну ручку Нюнтяка между телом и правой рукой, а другую держал большим пальцем ладони той же руки. Один из наших начал хлопать, другие последовали его примеру. Сержант крикнул, и все замолкли. 
С того момент, между Бо и Широ, начала назревать нечто похожее на дружеское соперничество, Вераксусу было от этого тошно. Он буквально ненавидел споры, соперничества, соревнования и оценочные суждения в принципе.
